Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Time Raiders=
=Episode 14=
Xiaoge.
Ginagawa ba ito
nagpapaalala sa iyo ng kahit ano?
Hey.
May nakasulat.
(Makikita ng nakatadhana ang Pintuang-daan sa Langit.
Pumasok upang makamtan ang paraiso.)
Ano ang sinasabi nito
doon sa baba?
Ang may-ari ng pagkawasak ng barkong ito
ay nagtayo ng isang makalangit na palasyo.
At ang pasukan dito
nasa loob nitong batong stele.
Kung ikaw ang nakatadhana,
(Heavenly Gate)
maaari kang makapasok sa langit sa pamamagitan nito.
Sa totoo lang?
meron
may gate dito?
Ang mga salitang ito ay parang mga turo ni Zen.
Ngunit
iba-iba ang mga interpretasyon sa mga indibidwal.
Ang orihinal na kahulugan
ay hindi tungkol sa isang pisikal na gate.
Ang sabi nitong batong stele
maaaring magtago ng ilang nakatagong nilalaman.
Mga nakatagong nilalaman?
Ang stele na ito ay mukhang ganap na hubad.
Anong mga nakatagong nilalaman
pwede bang meron?
Hindi ikaw ang nakatadhana.
Kaya hindi mo nakikita.
Ikaw brat.
Natutong kutyain ako, ha?
Ang iyong pangatlong tiyuhin ay nakatadhana.
Well?
Nasaan na siya ngayon?
Sa tingin mo ba
siguro ang pangatlong tiyuhin mo
ay masyadong nakatadhana sa Heavenly Gate
at nakapasok na sa palasyo ng langit?
Nauubusan na tayo ng oras.
Masyado na kaming nagtagal dito.
Tiyak na nakukuha namin
pamilyar sa tubig na ito.
Tingnan kung gaano kabilis ang pagtaas ng tubig.
Sa lalong madaling panahon ay hindi na tayo makakalabas.
Sige, kukunin ko si Xiaoge.
nasaan siya?
Diba nandito lang siya?
Xiaoge.
Xiaoge!
Laging napakailap.
Xiaoge.
Bakit ka nagtatago dito?
ayos ka lang ba
naalala ko
anong nangyari 20 years ago.
♪Mahal na kaibigan♪
♪Sino ang nagmamay-ari nitong maluwalhating tagsibol♪
♪Ikaw at ako♪
♪Ang bagong henerasyon ng dekada 80♪
Tingnan ito.
Ang mga ballast stone ay mukhang malansa.
anong mali?
Tingnan mo, may mga pattern
na may mga inskripsiyon sa ibaba.
Alam ko ang tungkol dito.
Sinasabi nito ang lugar ng paggawa
ng ballast stone.
Qi Ikaw.
Hindi, ang mga code ng site ng produksyon
ay hindi naka-format sa ganitong paraan.
Ang mga karakter na ito
ay kahawig ng mga pattern ng ballast stone.
Malamang ito ang unang pangalan ng artista.
Pinahahalagahan ng mga sinaunang tao ang kanilang mga apelyido.
Paano ito magiging isang unang pangalan?
Ito ay mas kaunting kahulugan.
Tingnan ang bilog na ito.
Ang pagkakasunod-sunod ng stroke.
tama?
Kaninong pangalan ito?
Hindi mahalaga kung kaninong pangalan iyon.
Pangalan ito ng isang tao.
Zhang, tulungan mo akong malaman ito.
Ang mga inukit na salita na ito
ay iniutos batay
sa layout ng mga ballast stone.
Inilalarawan nila ang pagtatayo
ng isang napakalaking proyekto.
Napakalaking proyekto?
Anong napakalaking proyekto?
- Makalangit na Palasyo sa Ulap.
- Langit na Palasyo sa Ulap?
ano?
ano sabi mo
Ang tinutukoy niya
ang Heavenly Palace on the Clouds
binuo ng kamay ng multo na si Wang Zanghai.
Oo, narinig ko na.
Totoo ba ito?
Sinabi nila na Wang Zanghai
gumamit ng mga higanteng saranggola na may malalaking halaga
ng mga gintong sinulid
upang lumikha ng isang ilusyon ng isang kahanga-hanga
lumulutang na palasyo para pasayahin ang emperador.
Kung ang mga ballast stone na ito
ay nagtatala ng kasaysayan,
iyon ay magiging isang malaking pagtuklas.
- Talaga?
papasok na ako.
Magkakaroon ng higit pang mga pahiwatig.
Hindi kapani-paniwala.
Hindi pwede, Zhang.
Hindi pwede.
Nawalan kami ng isang tao.
Hindi na natin kayang magkamali.
Hayaan mo na.
salamat po.
Zhang.
Sumunod na lang tayo sa kanya.
Ito ay ang Heavenly Palace on the Clouds.
Hindi ka ba curious?
Syempre, kami.
Sabi ko sabay tayo
para bantayan ang likod ng isa't isa.
Sige, alis na tayo.
- Tara na.
- Pumunta ka.
Tara na.
Sige na.
Natutulog pa siya.
Dapat ba natin siyang gisingin?
Hindi, siya ay may init ng ulo.
Aawayin niya si Zhang kung gigisingin natin siya.
Tama. Magandang punto.
So, tara na.
- Tara na.
- Pumunta ka.
Tara na.
Tingnan natin
at mabilis na lumabas.
Pero walang tao
dapat hawakan ang anumang nasa loob.
- Walang problema. Tara na.
- Sige.
Zhang.
ano yun?
saan?
doon.
Ito ay malabo.
Ituloy mo.
Tara na.
Tingnan ito.
Ang nakatadhana ay makikita ang Makalangit na Pintuan.
Pumasok upang makakuha ng paraiso.
Ang makalangit na palasyo ay totoo?
(Heavenly Gate)
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Sa totoo lang.
Oras na.
Dapat tayong bumalik.
Tara na.
- Okay.
Mag-ingat.
Teka.
Nasaan si Zhang?
Tama.
Zhang!
Tara na, Zhang!
- Zhang, tumigil ka sa paghahanap!
Tara na!
Halika, Zhang!
Zhang.
Zhang, kailangan na nating umalis.
anong ginagawa mo
Zhang?
- Wenjin!
Nasaan siya?
Sa tingin mo ba
baka may mga multo dyan?
Huwag magsalita ng kalokohan.
Walang ganyanan.
Susuriin ko.
Huo Ling, huwag.
Huo Ling.
Mag-ingat ka.
Wenjin.
Zhang, anong ginagawa mo dito?
Zhang, bakit ka nag-spacing out?
Lahat kami naghihintay.
Hoy! Hoy!
Sanxing.
Sanxing!
- Sanxing.
- Sanxing!
Bakit nandito si Sanxing?
Sanxing.
- Sanxing!
- Sanxing, anong problema?
Anong ginagawa mo, Sanxing?
- Sanxing, tumigil ka!
- Sanxing, huminto ka sa pagtakbo.
- Tumigil ka!
- Sanxing.
Sanxing, anong ginagawa mo?
Sanxing!
Sanxing, tumigil ka sa pagtakbo!
Tumigil ka sa pagtakbo.
Sanxing, tumigil ka!
Tumigil ka dyan!
Hoy! Sanxing!
- Sanxing!
Tumigil ka!
nasaan siya?
Wala na si Sanxing.
(Makikita ng nakatadhana ang Pintuang-daan sa Langit.
Pumasok upang makamtan ang paraiso.)
Walong nakatagong pinto.
Ito ang Esoteric Arts.
Pagbubukas ng Gate.
Rest Gate.
Gate ng Buhay.
Gate ng Kamatayan.
Obstruction Gate.
Pintuan ng Tanawin.
Pinsala Gate.
Fear Gate.
Ang Life Gate ay nag-aalok ng kaligtasan.
Ang Death Gate ay nagdudulot ng kapahamakan.
Pagpasok sa ibang gate
ay walang katapusang loop
ang walong pintuan.
Huo Ling, huwag.
Kung mali ang pinili natin,
baka tuluyan na tayong makulong.
O kahit mamatay doon.
Aling gate ang kinuha ni Sanxing?
hindi ako sigurado.
Kakaiba ang kinikilos niya,
para siyang sinapian ng babaeng multo.
Zhang, anong ginagawa mo?
Kung talagang may babaeng multo dito,
tapos itong multo
baka may ari nitong puntod.
Kung ganoon,
pumasok ang gate ng Sanxing
maaaring ang Life Gate.
Nagsusuklay si Sanxing dito?
Lalaking nagsusuklay ng buhok?
Diba sabi ni Wenjin napossess siya
ng babaeng multo?
Isang babaeng multo?
Kalokohan.
Siguradong may nakita siya sa loob
at kinailangan niyang magsuklay ng buhok para makakita ng malinaw.
Nagsusuklay ng buhok?
ganito?
Ibaba mo ang iyong ulo.
Ikiling patagilid.
wala akong nakikita.
Bahagyang ibaling ang iyong mukha.
Mali ba ang tindig?
Subukang ibaba ang iyong baba.
Anong nangyayari?
Anong mali ko?
Mas pambabae siya kaysa sayo.
Sanxing.
Wu Sanxing.
Kung totoong nagmamay-ari siya,
Ang pagsunod sa kanya ay maaaring mapanganib.
Hahanapin ko siya mag-isa.
Bumalik at maghintay.
Kung hindi ako babalik pagkalipas ng kalahating oras,
magpadala ng mga pampalakas.
Pero...
Paano natin magagawa iyon?
Hindi ka namin pababayaan dito.
- Oo.
sasama ako sayo.
Ako naman.
Masyadong delikado. Manatili tayong lahat.
Tara na.
Anong delikado?
Pero paano kung...
Walang "what ifs".
Nandito kaming lahat.
Walang nakakatakot.
Mayroon kaming Chen Wenjin.
Huwag kang matakot.
Naaamoy mo ba ang bango?
Oo.
At ito ay lumalakas.
Wenjin.
(Pag gising ko,)
(Natagpuan ko ang aking sarili sa isang kama sa ospital.)
(Walang alaala.)
(Lubos na walang kaalam-alam.)
(Makalipas ang mga buwan,)
(muling lumitaw ang mga nakakalat na alaala.)
(Naalala ko sina Chen Wenjin,
Huo Ling, at ang iba pa,)
(ngunit walang konkretong detalye.)
Ang masasabi ko lang
sa loob ng dalawampung taon,
Sinubukan kong hanapin sila.
Walang lumabas na clues.
Tatlong buwan na ang nakalipas,
nakilala ko ang iyong pangatlong tiyuhin.
Parang pamilyar siya.
pagkatapos noon,
Sumali ako sa iyong kiln expedition.
Doon ko napagtanto
may tinatago siya.
Si Haring Shang ng Lu
at ang manuskrito ng seda ay peke.
Pinalitan ito ng iyong pangatlong tiyuhin.
Kalokohan.
Xiaoge
madali sana
pinatay ang bangkay ng dugo na iyon,
so bakit pa siya tumakbo
at tumatakbo?
Sinusubukan niya
para iwanan tayo.
Pinagpalit mo.
Hindi, hindi ko ginawa.
Ang pangatlong tiyuhin mo ang gumawa nito.
Siya at si Da Kui ay naghukay
mula sa ilalim ng puno.
Baka naghukay siya
likod ng puno
diretso sa base ng kabaong.
Da Kui!
Siguro
kaya kinailangang mamatay ni Da Kui.
Da Kui!
(Sa buong paglalakbay na ito,)
(Mga kontribusyon ni Sanxing sa koponan)
(ay higit na mahalaga
kaysa sa aking tungkulin bilang kapitan.)
(Gayunpaman tungkol sa Sanxing,)
(minsan nararamdaman ko)
(Napaka-enigmatic niya.)
Hindi.
Hindi ito nagdaragdag.
Walang motibo si Third Uncle.
Bakit niya gagawin ito?
Kung siya ang iyong pangatlong tiyuhin,
tapos wala siyang motibo.
Pero...
Pangatlong Uncle.
Isama mo ako.
Ilang beses ko nang binasa ang notebook ni Lolo .
Sobrang curious ako.
Tawagan mo muna ang papa mo.
Kung papayag siya, ihahatid na kita.
Tingnan natin kung mabali niya ang iyong mga binti.
Paano ka lalakad nang walang paa?
Halika na. Gusto ko siyang tawagan?
Bilang isang Wu,
ang dali mong sumuko?
Parang
hindi mo naman talaga gustong pumunta.
kukunin mo ako?
Susundin mo ang pakay ko.
Ang totoo, maraming tao
sa mundong ito ay walang alam
kung sino sila.
Naranasan mo na ba
naisip na maaaring hindi ikaw si Wu Xie?
Ito ay masyadong kumplikado.
Napakaraming tanong na hindi nasasagot.
Wala akong maberipika
kapag nawawala si Third Uncle.
Ang pangunahing priyoridad
ay upang mahanap ang aming paraan palabas.
Pagkalabas ko,
Pupunta ako sa ilalim nito.
♪Umalis si Su San sa Hongtong County♪
♪Pagpapakita sa mataong kalye♪
Pangzi.
Ano bang problema mo?
Manahimik ka, okay?
Nagsusuklay ako.
Bakit ka ba nagmamalasakit?
Putulin ang yapping.
Gusto mo ring bisitahin
ang makalangit na palasyong iyon?
Hayaan akong magtanong sa iyo ng isang bagay.
Pagkatapos ng lahat ng oras natin dito,
nahanap mo na ba ang daan
patungo sa tuktok ng barko?
meron ako.
Nakatago ito sa inskripsiyong ito.
Makikita ng tadhana
ang Makalangit na Pintuan.
Pumasok
upang makamtan ang paraiso.
Ano ang paraiso?
Ang makalangit na palasyong iyon ay binibilang bilang paraiso.
Ngunit hindi ito maaaring nasa ilalim ng lupa.
Kaya, nagtatapos ako
ito ay malapit sa pinakamataas na punto ng barko.
Mayroon kang magandang punto sa pagkakataong ito.
Palagi akong may magandang punto.
Upang maabot ang makalangit na palasyo,
kailangan muna nating hanapin ang Life Gate,
na nangangailangan sa atin na magsuklay ng ating buhok.
Xiaoge.
Kanina ka pa dito.
Naaalala mo ba kung aling pinto iyon?
Ang isang ito.
Huwag papasok.
Ang Esoteric Arts ay gumagana tulad ng mga elevator.
sinasabi mo
na random na nagbabago ang walong pinto
parang revolving restaurant.
Kaya ang gitnang stele
dapat magkaroon ng mekanismo
naka-synchronize sa pag-ikot ng pader.
Ang posisyon ng marka ay tumutugma
sa tinatawag na Heavenly Gate.
(Pangatlong Uncle.)
(Anong nangyari noon?)
Ano ang nakita mo?
Nagsusuklay ako ng buhok.
Bakit wala akong nakita?
Tatlong isda ang konektado ulo-sa-buntot.
Anong isda?
Akalain mo itong itim na tunnel
humahantong sa pampang?
Ahas-Kilay Copper Isda.
Iyong Pangatlong Uncle
natagpuan ang mga ito
sa kamay ng patay na kasamahan?
Bakit dalawa sila?
Kailangan bang maging napakakuripot?
Ang Hari ng Lu's tapahan.
Kumuha kami ng isang box
mula sa Green-Eyed Fox Corpse
doon sa likod, remember?
Yung parehong sinaktan mo ako.
Oo.
Ikaw brat.
Bakit hindi mo sinabi sa akin
binuksan mo yung box?
Ang isda na ito ay maaaring isang uri ng susi.
Kung alam ko lang na susi iyon,
kinuha ko na sana.
Ang gulo noon.
Paano ko maaalala iyon?
ayos lang.
Hahayaan ko itong mag-slide.
Napakalayo ng pagkawasak na ito
sa tapahan ng Hari ng Lu.
Pero isantabi na natin.
Mahigit 1000 taon ang agwat nila sa edad.
Yun din ang naisip ko.
Pero tandaan mo
ang mga mekanismo sa tapahan ng Hari ng Lu?
Kahit noon pa, naramdaman ko
ang kanilang craftsmanship
ay masyadong sopistikado
para sa mga taong dating 1000 taon.
Ngayon parang
na master craftsman Wang Zanghai
maaaring bumisita sa tapahan
at binago ang mga mekanismo nito.
Baka siya ang naglagay
ang Snake-Eyebrow Copper Fishes doon.
Sa paghusga sa pattern ng isda
sa gate,
dapat mayroong
pangatlong Snake-Eyebrow Copper Fish.
Ang pangatlo?
Ano ang ibig sabihin ng isda?
anong ginagawa mo
Tara na.
anong mali?
Pangzi.
Ang mga pader na ito
ay nagsasara.
talaga.
Wala na tayo sa oras.
Takbo.
Takbo!
Hintayin mo ako.
Bilisan mo, Pangzi.
Dahan dahan kayong dalawa.
Hintayin mo ako.
♪O liwanag, na nagsisindi ng kandila
upang magliwanag♪
♪Ang panahon ng mga bugtong ay nabuo♪
♪O liwanag, inilipat mo ang balanse
ng liwanag at dilim♪
♪Agos na walang pigil♪
♪Narito, ang lupa kung saan nakatayo ang isang tao♪
♪Ang chessboard
ay puno ng mga sugat♪
♪Narito, ang pinakatotoo ay
nasa harap ng ating mga mata♪
♪Ano ang kahalagahan ng kasinungalingan?♪
♪Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko,
kami ay nagmartsa patungo♪
♪Ang pinaka mapagpatawad na lugar ng pagbitay♪
♪Lahat ng mga nabasag na fragment ay umaalingawngaw ng walang laman♪
♪Sa huli, nakatagpo tayo ng aliw
sa matagal na paglubog ng araw♪
♪Nakakapit pa yan sa balat natin♪
♪Walang oras para ikuwento ang ating mabagsik na kuwento♪
♪Ang pinakamatayog na mga taluktok♪
♪Nasaksihan ang aming ligaw na pagsuway♪
♪Liwanag ng buwan ng kabilugan ng buwan sa ibabaw ng dagat♪
♪Ibinuhos sa ating mga tasa♪
♪Ang pinaka malayong mga bundok na natatakpan ng niyebe♪
♪Narinig nang tahimik ang aming mga pag-awit♪
♪Nagulat ang lahat, ang mga twist ng ating kwento♪
♪Are commonplace to us♪
♪O liwanag, binabaybay mo
ang mga mapanganib na landas sa likod♪
♪Nililiwanagan pa ang makinis na mga kalsada sa unahan♪
♪O liwanag, ayusin mo itong may sira na mundo♪
♪Walang sukat♪
♪Tingnan ang mga kawalan ng katiyakan
na iyong nakalkula♪
♪At ang pag-aalangan mong dumating♪
♪Narito, sa wakas, ang katapangan ay nag-iisa♪
♪Laban sa kahangalan ng buhay♪
♪Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko,
kami ay nagmartsa patungo♪
♪Ang pinaka mapagpatawad na lugar ng pagbitay♪
♪Lahat ng mga nabasag na fragment ay umaalingawngaw ng walang laman♪